复习：
    1、文件的处理 留言板
    2、 目录处理
        filesize();  获得文件的大小
        filetype();获得文件的类型

        is_dir(); 判断是否是目录
        is_file();判断是否是文件

        is_executable();//是否可以执行。

        is_readable();//判断文件是否可读。

        is_writable();//判断文件是否可写


        fileatime(); 访问时间  access
        返回的时间戳。（一个文件atime应该不论在何时读取了此文件中的数据时进行更改。但是不同系统中对时间的判断方式不同）
        filectime(); 创建时间，返回的是时间戳  create
        filemtime(); 修改时间,返回时间戳  modify


    目录路径：

        windows：  C:\xampp\htdocs\113\20150717   
        Linux：   /usr/local/apache2/htdocs/abc.php

        注意：
            1、windows下目录使用\当作目录分隔符，而在Linux下使用/作为目录分隔符
            2、在windows下有时候会将\当作转义字符这个时候就会产生歧义。而windows下有能够识别/作为目录分隔符所以我们在写的时候一般用/作为目录分隔符。


    根
        php脚本语言操作的是什么？系统目录的根还是网站根目录的根。
        mkdir();//创建目录
        注意：
            PHP程序操作的是系统的根目录

        如果是在浏览器中解析的语言（html、css、javaScript）操作的都是网站的根目录。

        pathinfo('路径')  获得路径的信息，返回一个数组(目录名\文件名、后缀名)
        basename('路径');  获得文件名
        dirname('路径'); 获得目录名


    本人郑重声明：如果不按照我说的进行操作，产生的一切后果自负，且无法补救

    1、单个遍历目录
        步骤：
            1、打开目录资源
                opendir(目录);
                注意：opendir中文目录打开会报错。因为现在我们的PHP文件是utf-8格式的。而windows下面的目录名默认是GBK格式的。所以打不开。如果你任性一定要打开
                需要使用iconv()  将UTF-8的转换GBK的才可以读取到
            2、读取目录资源
                readdir(资源); 读取目录资源，读取到最后的时候返回false
                注意：
                    1、在windows下第一个readdir读取出来的是.，第二个是..
                    。在Linux下面，第一个和第二个不一定读取出来的是.或..

                    2、一定要将.和..过滤出来。

                    方法1：
                       readdir() 两次
                    方法2:
                        判断readdir()得到的值是否为.或..

                注意：如果不加绝对路径或相对路径那么指的将是你的当前运行的PHP脚本目录下查找。
            3、关闭目录资源
                closedir(资源);

        2、建立与删除目录

        mkdir('路径',模式);

        模式：
            以0开头，通常为0755


            755分别代表这个文件、目录 所有者、所属组、其他人

            xx的女朋友   
                所有者：xx   有一些权限   大  可以拉拉手   可以抱一抱
                所属组：xx   组  有一些权限  稍微小   可以拉拉手
                其他人：其他人除了上面所说的这些    也有一些权限  说说话 看一看

            请自动将xx替换为 
            可读(4)，可写(2)，可执行(1)


        mkdir('./test',0755);

        rmdir(目录名);  删除目录  
        注意：只能删除空目录


        unlink(文件名); //删除文件

        注意：
            1、一定要注意先判断.和..
            2、做删除之前一定要先做输出，确定要删除的东西没错后，然后再改成删除就可以了

作业：
    1、代码3遍。
    2、整理笔记

预习：
    1、正则表达式。

