1、文件处理
    全部拿出来，全部放进去。

    文件的打开和关闭
    步骤：
        1、打开文件获得文件的资源
        fopen('文件','模式');

        模式：
            r:只读方式打开，文件指针指向文件头，如果文件不存在将报错
            r+：读写的方式打开，文件指针指向文件头部，文件不存在将报错

            w:写入方式打开，文件指向文件的头部并且将文件大小截取为0，如果文件不存在就创建一个。
            w+:读写的方式打开，将文件指针指向文件头并将文件大小截取为0.如果不存在就创建。

            a:写入的方式打开，文件指针指向末尾（以追加的方式写入新内容），如果文件不存在就创建。
            a+：读写方式打开，文件指针指向文件末尾，如果文件不存在就创建。
        
        2、操作文件

        fgets(资源)  一次读取一行，指针下移
        fgetc(资源)  一次读取一个字符，指针下移
        fread(资源,字符数) ，根据你指定的字符数进行读取


        feof(资源)  文件出错或到文件末尾的时候返回真。


        fwrite(资源,写入的内容)  把内容写入到文件指针处
        

        rewind(资源);  //将文件指针移动到开头


        3、关闭文件
        fclose(资源);



        需求：我 need  一个 计数器


        用单纯的变量  +  能不能完成需求。


        4、文件锁定机制

        flock(资源,选项);  文件锁

        选项：
            读锁 LOCK_SH ，读取文件的时候其他人不要往里面写内容。
            写锁 LOCK_EX ，写内容的时候，其他人不让写也不让读取。
            释放锁： LOCK_UN


        给你们几分钟。 想我的需求：留言板。

2、目录操作
    PHP是在Linux下开发的。因为Linux会用的人比较少。所以才移植到windows上面。PHP是以Linux的文件系统为模型的。
    windows：下的类型：
        file    文件
        dir     目录
        unknow  未知

    Linux：下的类型
        block 块
        char  字符
        dir  目录
        fifo   管道
        file   文件
        link   链接
        unknow  未知


    1、常用的目录函数
        file_exists();文件、目录是否存在  参数可以是相对路径也可以是绝对路径
        filetype();返回文件的类型
        filesize();获得文件的大小，并且返回的是字节数


        我需要一个函数，将文件的大小传进去然后获得出对应的单位。   1.7kb   1MB
        1GB  1bytes

        1kb = 1024bytes
        1MB = 1024KB
        1GB = 1024MB

作业：
    1、代码3遍。
    2、整理笔记

预习：
    1、正则表达式。
