
你所不知道的“seo专业名词”解释
站长站 2016-05-06 19:17:54 阅读(630) 评论(1)
声明：本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。举报

　　作为一个seoer，常见的名词必须熟知。这里主要解释一些容易混淆的seo名词

　　1、错误链接和死链接

　　错误链接和死链接并非同一个意思

　　错误链接：由于用户的疏忽，请求的链接不存在，这种根本就不存在的链接称之为错误链接

　　死链接：是指原来可以正常访问，后来因为网站的改版或者文章删除导致链接不能访问

　　2、百度相关域和外链

　　相关域是我们使用domain命令查询出来的结果。有很多seo查询工具中把相关域当作了外链，这其实是一个错误的理解

　　百度相关域（如下图所示）只是查询哪些网站内容中包含了网址的内容，可能只是文本网址或者一部分字母而已，这样的数据用来作为外链数据是非常不准确的

　　

　　如果想要查询自己网站的外链，最好的工具应该是百度站长平台提供的外链分析工具。如下图所示：

　　

　　3、垃圾外链

　　很多seoer都不清楚怎么识别哪些外链属于垃圾外链，有的seoer发了几个月的外链，自认为是高质量外链，结果事实上全是垃圾外链

　　最后不但排名没有上来，反而整个网站都被降权了。

　　所以，有必要学习一些垃圾外链的特征：

　　（1）论坛和博客的评论和留言中且无贡献的链接

　　（2）自动生成（或采集）的页面产生的链接

　　（3）与页面内容完全不相关的外链

　　（4）自动评论和顶贴软件批量生成的链接

　　如下图所示的论坛签名档做的外链，就属于垃圾外链了

　　

　　垃圾外链的危害：

　　(1)由于垃圾外链不会马上被搜索引擎识别，所以seo人员很难立刻发现自己的外链操作是否符合要求

　　（2）垃圾外链一旦被识别，其原本为网站提供的权重会被一并删除，如果数量过多，很有可能导致降权

　　（3）因垃圾外链导致的降权，恢复的周期非常长，一般在垃圾外链清除后2-3个月才会恢复

　　因此，掌握垃圾外链的识别方法，以及杜绝使用外链群发工具，做好每一条外链，才是正确的做法。外链宁缺毋滥，如果你没有建立优质的外链的方法，那么宁愿把这个时间花在网站内容上，也不要盲目的群发垃圾外链

　　4、百度权重

　　很多seo查询工具都提供了百度权重的查询功能，虽然名字上是百度权重查询工具，但是这个工具并不是百度官方提供的

　　百度权重：是爱站、站长工具等网站推出的针对网站关键词排名预计给网站带来流量，划分等级0-10的第三方网站欢迎度评估数据（如下图所示）百度官方明确表示不承认百度权重

　　

　　但是，由于百度需要给网站进行排序，所以百度内部肯定是会给每个网站打出一个网站的权重，只不过这个权重值并没有对外公布而已

　　5、排名和收录

　　排名和收录没有直接的关系，但是收录能间接促进关键词排名

　　（1）网站收录越多信用度就会越高，信用度就像一个结构对于某一个个人的认可一样，信用度越高，那么其他事情就好办

　　（2）网站的信誉度越高、权重就会慢慢增加。这里说的是谷歌的权重，百度也会给网页划分等级，而只是这个等级没有表现在数字上。用站长工具查询的百度权重是爱站的数据，百度并不认可

　　（3）网站的权重会影响关键词排名，一般来说网站权重越高关键词排名会更加容易

　　这也就是为什么收录在一定程度上能促进关键词排名。但是有些网站啊例外，比如一些网站大量更新垃圾内容，短时间内因为更新频率较高所以收录会很多，但是随着百度的更新，垃圾内容会被慢慢删除、

　　6、链接统一和url标准化

　　链接统一就是url标准化，意思就是不管是外链还是内链，一个网站的链接只是一种展示形式（例如：http://www.haitaoseo.com/）。url标准化有如下几种形式：

　　（1）顶级域名和一级域名的统一，我们说的顶级域名是指不带www的域名。一级域名是指带www的域名，seoer在站内做链接和站外链接时要么统一使用带www的域名，因为带www的域名被更多人所熟知

　　（2）大小写统一。虽然大写域名还是可以点击进入网站，但是搜索引擎会认为那是两个站点，从而稀释了小写域名的权重。例如http://www.haitaoseo.com/写成http://haitaoseo.com/

　　（3）斜杠的统一。不要以为域名后面的小斜杠不重要，它也是url的一部分。seoer在发外链和做友情链接时要么带上斜杠，要不不带，带斜杠或者不带斜杠都没有影响

　　url标准化的作用：

　　url标准化的作用就是将所有的权重都集中在一个域名上，而不是让搜索引擎认为是两个不同的站点

　　来源：朱海涛自媒体,原创文章如转载，请注明本文链接:http://www.haitaoseo.com/14772.html

　　注：相关网站建设技巧阅读请移步到建站教程频道。
