
		第35课 知问前端-概述及jquery UI
-----jqueryUI 
jquery UI 的官网是： http://jqueryui.com ,可以下载最新版本。
	
学习要点：
	1，项目介绍
	2，jQuery UI
	3，UI 主题

	知问系统，是一个问答系统，主要功能，即会员提出问题，会员回答问题。目前比较热门的此类网站有：知乎 http://www.zhihu.com , 百度知道 http://zhidao.baidu.com/等。这里我们重点参考“知乎”，来学习一下它采用的前端效果。

-----项目介绍：
-----jQueryUI 
	 我们重点依照“知乎”的架构模式来搭建界面和布局，以及大部分前端功能，而“百度知道”作为辅助功能来确定我们这个项目需要的前端功能。
	以上知名问答站点中，我们可以确认最主要的前端功能：1，弹出对话框；2，前端按钮；3，折叠菜单；4，选项卡切换；5，滑动块；6，日历；7，自动补全；8，拖放；等一系列前端模块。

-----jQueryUI 
	jQuery UI 是以jquery 为基础的开源javascript网页用户界面代码库，包含底层用户交互，动画，特效和可更换主题的可视控件，我们可以直接用它来构建具有很好交互性的WEB应用程序。
	jquery ui 的官网是:http://jqueryui.com/ ,我们下载最新版本的即可，目前本课采用最新版本为：jquery-ui-1.10.3.custom.zip，里面目录如下：
	1，css,包含与jQuery UI相关的CSS文件。
	2，js, 包含jQuery UI相关的javascript文件
	3，Development-bundle,包含多个不同的子目录；demos(jQuery UI示例文件)，docs(jQuery UI 的文档文件)，themes(CSS 主题文件)和ui(jQuery ui 的 javascript文件).

















		第36课 知问前端--创建header区 2

学习要点：
	1，创建界面
	2，引入UI

-----jQueryUI 下载官网 jqueryui.com

-----ico的引用（就是title上的图标）

<link rel="shortcut icon" type="image/x-icon" href="img/a.ico" />


-----dialog(对话框)
在引入相关的jqueryUI和CSS文件后，即可调用dialog.
如点击注册会员后弹出一个注册的对话框

$(".reg_a").click(function(){
	$(".red").dialog(); //引入dialog
});







