1、进入MySQL账号为root、密码为你自己的密码、端口号为3306、主机地址为127.0.0.1、关掉蜂鸣器。

2、查看当前数据库服务器中的所有数据库

3、创建数据库lamp数据库

4、选择lamp数据库

5、查看当前选择的数据库

6、创建数据表users，结构为
    id（用户ID）  整型    无符号、非空、主键、自增
    userName（用户名）    整型 非空、唯一索引
    password（密码）    char(32) 非空
    nickName（昵称）    varchar（50） 非空、默认指为"游客"    

    定义存储引擎为MyISAM、字符集为UTF8

7、增加字段 sxe（性别） enum('0','1')   默认为'0'

8、修改users表字段sxe名改为sex，emum('0','1') 默认为0

9、修改users表名为user

10、指定字段userName、password（数据为任意数据），插入user表。

11、将user表中的userName字段的类型修改为char(32) not null

*****12、整条插入数据null,'yanhaijing','zhenshuai','大帅哥','1'

13、插入多条数据如下：
    用户名               密码               昵称           性别
    lichen               lichen             小臣臣         1
    liwangyang           xiaoyangyang       小洋洋         1
    gaochao              gaochao            gaochao        1

13、找出user表中ID为2的数据。

14、找出user表中id为2，3，4的用户并且根据ID进行倒序排列

15、找出user表中用户名为lichen或id为2的用户

16、找出user表中id从1～3的用户，并从第一条数据开始显示，只显示出2条数据

17、创建数据表goods，结构为
    id（商品ID）    整型    无符号、非空、主键、自增
    price（商品价格）   浮点型 精度为10，标度为2
    num（库存） 整型 默认为0
    description（描述） 文本类型

    定义存储引擎为MyISAM、字符集为UTF8

18、在goods表中添加 gname（商品ID） char(52) 非空、并放入到id的后面。

19、给goods中的gname加入普通索引 

20、将goods表中的price字段类型修改为定点型，精度为10，标度为2

21、查看goods表中的结构

22、插入以下数据到goods表中，字段顺序依次为id、gname、price、num、description

1   黑壳虾135只宠物活体除藻虾观赏虾工具虾宠物虾米虾活体虾免包装     18.5    885     黑壳虾是最好养的米虾没有之一，同时可作为鱼缸除藻 各种龟鱼的活体饲料。每份135只
2   品质虾坊梦幻蓝丝绒纯正血统活体虾草缸虾缸宠物虾观赏虾赠虾粮      6.99 12222    品质虾坊默认顺丰快递，闪电发货。全国地区发货100%报损。 报损时间为收到后一小时内，打开包装在未拆开呼吸袋情况下查看活体情况并拍照旺旺回传客服，客服将以实际伤亡闪电理赔（违规或超时不予理赔）详情请见宝贝描述或询问本店客服。 
3   2015活体北美小鳄龟苗 水龟宠物乌龟 小鳄龟全品健康乌龟3cm头苗     24     35      抢鲜肉！！---------全国优惠价~2015北美小鳄龟苗，活泼可爱，全品，健康开口！--------------免费包装，数量有限，先下手为强！

23、搜索goods表中gname字段包含“小鳄龟”的商品

24、现在商城打折所有商品5折，请依次计算出商品的5折价格和原价

25、计算出goods表中的所有商品的和以及商品的平均价格

26、退出数据库

27、进入数据库服务器在不选择数据库的情况下选择lamp库中的goods表中的所有数据

28、选择数据库lamp

29、创建2张表结构如下：

    用户表-user1
    id（用户ID）    整型，无符号，自增，主键
    user（用户）    定长32位，非空
    sex（性别）     enum('0','1') 默认值为'0'
    age（年龄）     整型
    level（级别）   tinyint，默认为1，非空

    字符集为utf8


    级别表-level
    id（用户级别）  tinyint，主键，自增，非空
    name（级别名）  char(32)，非空
    wage（工资）    定点，精度为10，标度为2


    字符集为utf8

30、插入数据：

    user表中插入如下数据：
        1、zhangsan 0   18  2
        2、lisi 1   19  3
        3、wangwu   1   20  4
        4、zhaoliu  0   21  5
        5、tianqi   1   19  3

    level表中插入如下数据：
        1   实习生  1000
        2   秘书    1500
        3   总秘书  2000
        4   经理    3000
        5   总经理  5000


32、关联查询出每个人的工资以及他的对应工资和级别

33、查询出每个级别中共有多少人，要显示出级别名称和每组中的人员数量，并且给出每组中的人员数量给予别名为count,并且将组人数小于2的去掉。
